' 359

de lurtum quoque, qua umrqae abundabat, adjecit· Nihil vobis
minus deest, mum dequo contenditis. ,

Ilttrnitioe] ejusdem fit mentio causae Vl, 3, il.

Quintil. X, 1, 24: Nobis pueris insignes tres pro Voluseno
Catulo Domitii Afri, Crispi Passieni, D. tetii orationes fere·
bantur.

. Tacit. Anu.Vl, 20: Mox scitum Passieni, oratoris, dictum

percrebuit, neque meliorem unquam servum neque deteriorem ⁴
dominumfnisse.

drotum] in C. Cesarea Caligulam. Meminit etiam Sueten. Calig. c. 10.

CIV. Tib. Claudius Drusus Caesar. 241

oudam imperium a. U. 793¹, p. Chr. tt..

Tac. Anu. xut, 3: Nec iu Claudio, quotiens meditata disse·
reret, elegantiam requireres.

Exstm in tabulis eneis duabus Lugduni erutis celebratissimum
orationis Claudii fragmentum, in qua de jure Gallorum in urbe·
honores adipiscendi disseritur, qum primum apud Gruterum
p. 502, tum accuratius edita est in Brotierii Tacito ed. Pario.
1820, vol. tv, pttt, intercursu Lipsiauo ad Tacit. Anu. ιιι, tt.
Ejusdem orationis, quam Claudius a. U· 800 habuit, dedit epito-
mendacitas in Annei. ιιι, tt. [Nuperrime orationis fragmen· ι
tum in aeneis tabulis servatum peculiari libello edidit, docte
illustrauit et eleganter de Claudii eloquentia disseruit Carolus

Suit. Claud. c. 38: Ac ne stultitiam quidem suam reticuit,
simulatamque a se ex industria sub Caio, quod aliter evasurus
peruenturusque ad susceptam stationem uon inerit, quibusdam
oratiunculis testatus est. Nec tamen persuasit, cum intra breve
tempus liber editus sit, cui index erat μωρῶν ἀνάστασις, argumentum
autem, stultitiam neminem fingere.

thid. c. 3: Disciplinis liberalibus ab etate prima non medio-
crem operam dedit, ac supe experimenta cujusque etiam publi·
cavit Verum ne stc quidem qttidquam dignitatis assequi autspem
deseoomtuodioreminposterumiacerepotuit.

thid c. 26. Confirmavit Claudius pro concione apud praeto·- ’

 

