353

nis actionem habitam pro eodem, cnm alteram partem satis nosse
non posset ex sola defensione.

Seneca Suasor. Vll, p. tt. Erat Cestius nullius quidem ιιι·ι
genii, Ciceroni etiam infestus.

Hieronymus' ιιι Chronico Euseb ad Olymp 191· Cestius

Smyrnaeus rhetor latine Rome docuit (non multum post mortem
Virgilii).

De Cestio ejusque genere dicendi disserit Schlosser. in libro
Universullu'st. UeberS. vol. ιιι, part. l, p. 392 sqq.

XCIX. Mamercus AEmilius Scaurus

Seneca Controv. lib. ι. prael. p. 347 (p. 318 ed. Bip.): De
Scauro sime interrogatis, cnm illum mecum audientis, iniqui
estis. Non novi quemquam, cujus ingenio populus Romanus per·
tinacius ignoverit. Dicebat negligenter saepe eausam in ipsis
subselliis3 saepe, dum amicitur, dicebat ι deinde litiganti simi-
lior quam agenti, cupiebat evocare aliquam vocem adversario·
rum et in altercatione vires snas noverat. Nihil erat illo venu-
stius, nihil paratius: genus dicendi antiquum, verborum quoqne
non vulgarium gravitas, ipse cultus habitusque corporis mire ad
auctoritatem oratoriam aptatus. Sed ex iis omnibus scire posses,
non quantum oratorem praestaret Scaurus, sed quantum desere.
ret. Pleraeque actiones malae, in omnibus minen aliquod magni
neglectique ingenii vestigium exstabat 5 raro aliqua actio bona,
sed quam fortunae imputares. Sed illum longa, imo perpetua de-
sidia eo perduxerat, ut nibil curare vellet, nihil posset. Orationes

septem edidit, quce deinde serratus consulto combustae sunt. Bene , ’

cum illis ignis egerat. ’

Tacit. Anu. lll, 31 ι Domitius Corbulo, praetura iunctus, dc
L. Sulla nobili juvene questus est apud senatum, quod sibi inter
spectacula gladiatorum loco non decessisset( Pr0 Corbulone
aetas, patrius mos‚s studia seniorum erant: contra Mamercus
Scaurtn et L Arruntius aliique Sullae propinqtu nitebantur cer·
tabantque orationibus. Satislactum Corbuloni per Mamercum

qni patruus simul ac vitricus Sullae et oratorum ea cerate nubam
mus eml-

ld accidita U. tlt . 1

235 ’

 

